Согласованность подразумевает, что в любой момент времени приложения могут быть уверены, что работают 
с корректной, технически актуальной версией данных, и могут расчитывать на нее при принятии решений.

Atomicity (Атомарность): Транзакция выполняется полностью или не выполняется вовсе.
Consistency (Консистентность): Транзакция переводит базу данных из одного согласованного состояния в другое.
Isolation (Изолированность): Одновременные транзакции не влияют друг на друга.
Durability (Долговечность): После завершения транзакции её результаты сохраняются даже в случае сбоя системы.